# 리덕스 기본 개념 정리

---

## action

상태에 어떠한 변화가 필요하면 액션이란것이 발생한다. 이는 하나의 객체로 표현된다.

```js
{
  type: "ADD_TODO";
}
```

액션 객체는 타입필드를 반드시 가지고 있어야하며 이 값을 액션의 이름이라고 생각하면 된다. 그리고 그 외의
값들은 나중에 상태 업데이트를 할 때 참고해야 할 값이며, 작성자 마음대로 넣을수 있다.

```js
// 예시
{
    type:'ADD_TODO',
    data:{
        id:1,
        text:'리덕스 마스터'
    }
}
```

<br />

## 액션 생성 함수

액션 생성 함수는 액션 객체를 만들어 주는 함수이다.

```js
function addTodo(data) {
  return {
    type: "AAD_TODO",
    data,
  };
}
```

어떤 변화를 일으켜야 할 때마다 액션 객체를 만들어야 하는데 매번 액션 객체를 직접 작성하기 번거로울 수 있고, 만드는 과정에서 실수로 정보를 놓칠 수도 있습니다. 이러한 일을 방지하기 위해 이를 함수로 만들어서 관리합니다.

<br />

## reducer

리듀서(reducer)는 변화를 일으키는 함수입니다. 액션을 만들어서 발생시키면 리듀서가 현재 상태와 전달받은 액션 객체를 파라미터로 받아 옵니다. 그리고 두 값을 참고하여 새로운 상태를 만들어서 반환해 줍니다.

```js
// 예시
const initialState = {
  counter: 1,
};
function reducer(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case INCREMENT:
      return {
        counter: state.counter + 1,
      };
    default:
      return state;
  }
}
```

<br />

## 스토어

프로젝트에 리덕스를 적용하기 위해 스토어(store)를 만듭니다. 한 개의 프로젝트는 단 하나의 스토어만 가질 수 있습니다. 스토어 안에는 현재 애플리케이션 상태와 리듀서가 들어가 있으며, 그 외에도 몇 가지 중요한 내장 함수를 지닙니다.

<br />

## 디스패치

디스패치는 스토어의 내장 함수 중 하나이다. 디스패치는 액션을 발생시키는 것이라고 이해하자! 이함수는 dispatch(action)과 같은 형태로 액션 객체를 파라미터로 넣어서 호출한다. 이 함수가 호출되면 스토어는 리듀서 함수를 실행시켜서 새로운 상태를 만들어 준다.

<br />

## 리덕스 규칙

### 1. 단일 스토어

하나의 애플리케이션 안에는 하나의 스토어가 들어있다. 여러 개의 스토어를 사용할 수 있지만 특정 업데이트가 너무 빈번하게 일어나거나 상태 관리가 복잡해지므로 권장하지 않는다.

### 2. 읽기 전용 상태

리덕스 상태는 읽기 전용이다. 기존 리엑트에서 setState를 사용하여 state를 업데이트 할 때도 객체나 배열을 업데이트하는 과정에서 불변성을 지켜 주기 위해 spread 연산자를 사용하거나 immer와 같은 불변성 관리한다. 리덕스도 마찬가지로 상태를 업데이트할 때 기존의 객체는 건드리지 않고 새로운 객체를 생성해 줘야한다.

리덕스에서 불변성을 유지해야 하는 이유는 내부적으로 데이터가 변경되는 것을 감지하기 위해 얕은 비교검사를 하기 때문이다. 객체의 변화를 감지할 때 객체의 깊숙 한 안쪽까지 비교하는 것이 아니라 겉핥기 식으로 비교하여 좋은 성능을 유지할 수 있다.

### 3. 리듀서는 순수한 함수

변화를 일이키는 리듀서 함수는 순수한 함수여야한다. 리듀서 함수는 이전 상태와 액션 객체를 파라미터로 받는다.
파라미터 외의 값에는 의존하면 안된다. 또한 이전 상태는 절대로 건드리지 않고, 변화를 준 새로운 상태 객체를 만들어서 반환해야한다. 똑같은 파라미터로 호출된 리듀서 함수는 언제나 똑같은 결과 값을 반환해야 한다.
